분석 모델을 만드는 것은 그렇게 어렵지 않다.
데이터를 수집하고 분석 가능한 상태로 준비하는 것이 중요
'백테스팅'

산업군 분류에 자연어처리 활용 - dart를 활용하여
-> 실패.. 우리나라의 산업군 데이터 자체가 부족해서 머신러닝이 되지 않음

논문 구현 (8월 초 실무 데이터 시작)

SI, IT

금융은 수치 데이터이기 때문에 정형화되어 있어서
다루기가 용이.. 따라서 금융 기법을 데이터 분석에 적용하는 사례가 많다.

주가차트 & 텍스트마이닝 으로 주가 예측
'대체 데이터'
텍스트, 영상, 음성 등으로 예측
뉴스, 트위터 등으로 기업 가치 예측
센티멘트는 극적인 이벤트가 있을 때 기업 가치에 영향을 많이 준다.
별 이벤트가 없을 때는 쏘쏘..
(ex. 대한항공 & 삼성화재)
천만건 이상의 데이터!!

심리만 가지고 주가를 예측할 수 없다는 게 논문의 결론

<<텍스트 마이닝을 활용한 금통위 의사록 분석>> - 금리 예측
텍스트 자연어 처리 + 텍스트 마이닝 + 금융
텍스트를 숫자로 바꾸는 과정이 필수
<연구의 의의>
1. 감정분석을 통화정책에 적용한 첫번째 연구
(오브젝트 인식 등은 인공지능 영역에 중요)
신뢰도? 전반적으로 부정적/긍정적 정도는 캐치 가능..
감성 사전을 만들고 그것을 토대로 의사록 분석
특정 도메인, 특정 주제에 맞춘 감성사전

센티멘트, 카테고리 분류, 핵심키워드 추출, 요약, 토픽 찾아내기 등

뉴스의 카테고리 classfication (언론진흥재단)

마케터/ 브랜드 매니저/ 기업분석가/ 투자자
=> 브랜드 평판 분석
=> 진짜 고객 찾기


<<생활 속 딥러닝>>
인공지능
: 지능
    - 최근 대두
: 자동화
    - 투자 대비 효과가 뚜렷

sk cnc : 채권 쪽으로 방향을 잡고 있음
다른 회사들은 아직 방향 못 잡은 곳이 훨씬 많음

**인공지능 스피커**
독거노인에 대해 활용도 높아짐

****특정한 영역에 한정지으면 사람들 질문이 생각보다 다양하지 않다!


------------------------------------------------------------
대체 데이터 분석
'콘델'
